# Анализ маркетплейса

## Описание проекта
Маркетплейс нашёл свою нишу, вышел на прибыль и активно растёт. Данные ранее системно не анализировались. Необходимо оценить «здоровье» продукта: кто приходит, остаётся, платит и уходит. А также понять, какие каналы привлечения эффективны, и предложить рекомендации по перераспределению маркетингового бюджета.

---

## Цели и задачи исследования

### 1. Выполнить верхнеуровневую оценку состояния продукта

**Продуктовые метрики:**
- Выручка
- ARPPU и ARPU
- Средний чек и количество заказов
- MAU (месячная аудитория)
- Конверсия
- Удержание пользователе

**Метрики монетизации и юнит-экономика:**
- LTV
- CAC
- ROI

**Сформулировать выводы:**
- Соответствует ли продукт базовым ожиданиям?
- Виден ли рост ключевых метрик?
- Есть ли тревожные сигналы?

---

### 2. Провести точечную аналитику для выявления сильных и слабых сторон продукта

**Провести анализ метрик в разрезе:**
- Каналов привлечения
- Сегментов пользователей
- Категорий товаров
- Регионов
- Типов устройств

**По итогам анализа сформулировать гипотезы:**
- Какие сегменты работают лучше остальных?
- Какие сегменты работают хуже остальных?
- На каких этапах воронки теряются пользователи?
- Какие группы можно или нужно масштабировать?
- Куда стоит инвестировать больше внимания или ресурсов?

**Подготовить рекомендации, направленные на:**
- повышение выручки
- оптимизацию маркетинговых затрат
- улучшение привлечения и удержания пользователей

---

### 3. Провести А/В-тестирование по экспериментов на основе данных от команды

**Бизнес-контекст:**
Команда продукта запускает эксперимент, направленный на повышение конверсии среди пользователей, привлечённых через канал TikTok. Для стимулирования первой покупки пользователям будет предоставлен бонус на первую покупку.

**Цель эксперимента:**
Проверить, влияет ли предоставление бонуса на первую покупку на конверсию и выручку среди пользователей TikTok.

**Гипотеза:**
Предоставление бонуса на первую покупку новым пользователям, привлечённым через TikTok, приведёт к увеличению конверсии в первую покупку.

По итогам эксперимента сформулировать выводы: стоит ли запускать акцию для всех пользователей, привлеченных через TikTok и на какие данные стоит обращать внимание в дальнейшем для избежания негативных последствий.

---

## Иcпользуемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- scipy.stats (ttest_ind, mannwhitneyu)
- statsmodels.stats.proportion (proportions_ztest)